Aytaylik siz natijalarni hisoblar orqali tartiblashni xohlaysiz
va har bir hisob raqamida kattadan
kichikgacha tartiblangan
siz har bir hisobingiz uchun eng katta buyurtmalar
katta buyurtmalar qancha bo‘lganini tezda ko‘rishingiz mumkin
siz bunga erishishda ustunlar orqali buyurtma
berishingiz mumkin va saralash
siz ustunlarni aniqlashtirgan
tartibda sodir bo‘ladi keling
hisob raqami bo‘yicha buyurtma berishdan boshlaymiz va
jami USD miqdori kamayadi
eng katta qiymat birinchi bo‘ladi shuning uchun
men buni ishga tushiraman ko‘rib turganingizdek
birinchi hisob 1001 va buyurtmalar
to‘qqiz ming to‘rt yuz yigirma oltidan tushib boradi
oltidan tushib boradi
keyin bizda eng katta buyurtmani o‘z ichiga
oladigan 1021 bor.
Shunday qilib, hozir agar buni aylantirsam nima bo‘ladi?
shunda miqdor birinchi bo‘ladi va keyin
biz hisob bo‘yicha saralaymiz.
Bu yerda sodir bo‘layotgan narsa biz
katta miqdordan boshlaganimiz va
saralash tushuvchi bo‘ladi
va barcha vaqtdagi end katta buyurtma
232 207 dollarlik va
u 4251 raqamli hisobga ketgan.
Endi u hisob raqami tomonidan
saralanganga o‘xshamaydi, bunga sabab
barcha ushbu qiymatlar juda
kamyob bunday qiymatdagi qatorlar
boshqa yo‘q, demak agar shaharda bir xil
miqdordagi ikkita qator bo‘lganda
siz hisob raqam ichida kichikdan
kattaga saralanganini
sezardingiz, ammo biz umumiy ustunlar
miqdori orqali saralayotganimizdan
bu yerda ularni ko‘rolmaymiz.